ДИКТОР: Глав+а 24. Яйц+о +Ула(ч+асть 2). Полуд+ома, катак+омбы, с+умеречные з+оны.
ДИКТОР: Дв+е фиг+уры, ж+алуясь друг др+угу, уст+ало пробир+аются в с+умерках ч+ерез г+орную дол+ину гд+е-то в тум+анной укра+инской м+естности.
РУЛА: Я к том+у, что +если говор+ить в +общем, то я, кон+ечно, зн+ала, чт+о так+ие н+изкие температ+уры быв+ают гд+е-то в лаборат+ориях, н+о не д+умала, что м+ожно наст+олько зам+ёрзнуть. Д+олго ещ+ё? М+ы м+ожем сд+елать прив+ал? Мне к+ажется, я вот-в+от окол+ею.
ДИКТОР: +Это Р+ула. См+ерть от х+олода +ей, кон+ечно, н+е гроз+ит. Пр+осто он+а ненав+идит пог+оду. Люб+ую
ДИКТОР: за р+едкими исключ+ениями.
ДИКТОР: Алекс+андр не счит+ает, чт+о сейч+ас наст+олько х+олодно, н+о реш+ает промолч+ать.
АЛЕКСАНДР: +Если м+ы остан+овимся сейч+ас, т+ы зам+ёрзнешь ещ+ё б+ольше. Вперед+и пещ+ера. До не+ё +явно ост+алось не б+ольше килом+етра.
РУЛА: Т+очно! Ал+екс! И +эта та+инственная пещ+ера! Пр+ошлый р+аз т+ы ход+ил в +этот пох+од л+етом. Тогд+а б+ыло С+олнце! И хор+ошая в+идимость, между пр+очим! Я вперв+ые в ж+изни т+ак зам+ёрзла. +Если м+ы умр+ём от переохлажд+ения, я теб+я прик+ончу.
АЛЕКСАНДР: Сл+ушай, сег+одня с+ильно х+уже уж+е не ст+анет, а з+автра пог+ода начн+ёт нал+аживаться. М+ы найд+ём пещ+еру, разл+ожим плит+у, согр+еемся, и всё б+удет норм+ально. С н+ами всё б+удет норм+ально! +Это гд+е-то за т+еми дер+евьями. М+ы б+удем наблюд+ать за зв+ёздами. З+автра здесь б+удет крас+иво и с+олнечно, и к пол+удню мы уж+е б+удем в Сколи+аве. Д+альше нам идт+и только вн+из.
РУЛА: Т+ы обещ+ал живоп+исную прир+оду. А +это мен+я б+есит. Я в+ижу од+ин тум+ан. И тщед+ушные с+осенки. М+ы е+ё никогд+а не найд+ём.
ДИКТОР: Дв+адцать мин+ут он+и бред+ут в относ+ительной тишин+е.
АЛЕКСАНДР: В+от он+а. В пр+ошлый р+аз я т+ам подскользн+улся, когд+а спуск+ался с холм+а. Д+альше свор+ачиваем нал+ево, и пещ+ера б+удет прим+ерно в двухст+ах м+етрах по +этой троп+инке. +Если бы н+е тум+ан, мы б+ы ув+идели е+ё, ещ+ё когд+а спуск+ались в дол+ину.
РУЛА: Я в+ижу об+ёртку от шокол+адки,
ДИКТОР: с укор+изной замеч+ает Р+ула.
АЛЕКСАНДР: Гд+е?
РУЛА: Т+ам.
АЛЕКСАНДР: Зн+ачит,
ДИКТОР: с винов+атым в+идом замеч+ает Алекс+андр, подбир+ая об+ёртку и зас+овывая е+ё в карм+ан,
АЛЕКСАНДР: м+ы ид+ём пр+авильно.
ДИКТОР: Спуст+я ещ+ё д+есять мин+ут он+и достиг+ают ц+ели. Р+ула скреп+я с+ердце призна+ёт, что несмотр+я на уб+огий и жутков+атый в+ид, пещ+ера, по кр+айней м+ере, м+ожет защит+ить их от разг+ула стих+ии. Чт+обы согр+еться, он+а забир+ается в свой сп+альный меш+ок, а Алекс+андр тем вр+еменем доста+ёт плит+у и начин+ает разогрев+ать боб+ы. Когд+а +ужин, након+ец, гот+ов, Р+ула уж+е сп+ит, так что в ит+оге он вс+ё съед+ает од+ин. После +этого лож+ится с+ам и, приж+авшись к Рул+е, пыт+ается зан+ять как м+ожно б+олее уд+обное полож+ение.
РУЛА: Просып+айся.
ДИКТОР: Алекс+андр бар+ахтается внутр+и сп+ального мешк+а, тщ+етно пыт+аясь в+ыбраться нар+ужу. +Он изда+ёт примит+ивные, проточелов+еческие зв+уки и щ+урится. Снар+ужи вс+ё ещ+ё темн+о. Точн+ее, +очень темн+о. +Он свер+яется с час+ами — сейч+ас нет и сем+и утр+а.
РУЛА: Т+ам тунн+ель,
ДИКТОР: сообщ+ает Р+ула.
РУЛА: В+идишь? Внутр+и пещ+еры.
ДИКТОР: Алекс+андр щ+урится в том направл+ении, куд+а, по ег+о мн+ению, ук+азывает Р+ула. На н+екотором рассто+янии от н+их, в глубин+е пещ+еры видн+еется бл+едный желтов+атый кр+уг — вход в тунн+ель, разм+ером прим+ерно со взр+ослого челов+ек — с+удя по всем+у, освещ+ённый изнутр+и миниат+юрной л+ампой нак+аливания. Св+ет едв+а в+иден; в дневн+ое вр+емя ег+о бы д+аже н+е зам+етили.
АЛЕКСАНДР: Ерунд+а это вс+ё,
ДИКТОР: лук+аво отвеч+ает +он. Вообщ+е-то он н+е им+еет н+и мал+ейшего пон+ятия, что +это з+а тунн+ель. Алекс+андр зн+ает л+ишь, что сейч+ас он, стр+ого говор+я, ещ+ё сп+ит, и х+очет остав+аться в так+ом состо+янии и д+альше.
РУЛА: +Он был т+ут и р+аньше,
ДИКТОР: замеч+ает Р+ула. Он+а д+ержит в рук+ах ег+о цифров+ую к+амеру и, с+удя по всем+у, уж+е пролист+ала сп+исок сн+имков до фотогр+афии, кот+орую он сд+елал во вр+емя предыд+ущего пох+ода.
РУЛА: В+от.
ДИКТОР: Он+а переда+ёт ем+у к+амеру, на экр+ане кот+орой изображен+а фотогр+афия, сд+еланная внутр+и пещ+еры. Дв+ое улыб+ающихся мужч+ин за пятьдес+ят
ДИКТОР: от+ец и д+ядя Алекс+андра
ДИКТОР: сто+ят плеч+ом к плеч+у в пох+одной экипир+овке. По земл+е разбр+осано турист+ическое снаряж+ение. Всп+ышка освещ+ает наход+ящуюся у н+их за спин+ой вн+утренность пещ+еры. Вх+од в тунн+ель едв+а зам+етен
ДИКТОР: +если зар+анее зн+ать, куд+а смотр+еть.
ДИКТОР: Ал+екс ср+авнивает фотогр+афию с т+ем, что он в+идит п+еред соб+ой в ре+альности. Т+а же м+естность. Т+от же вх+од в тунн+ель. Кот+орый, с+удя п+о всем+у, ост+ался незам+еченным, когд+а он б+ыл зд+есь с отц+ом и д+ядей.
РУЛА: Т+ак кт+о же +это постр+оил?
ДИКТОР: спр+ашивает Р+ула.
АЛЕКСАНДР: Сейч+ас шесть с+орок утр+а,
ДИКТОР: недов+ольно возраж+ает Ал+екс, возвращ+ая ей к+амеру.
АЛЕКСАНДР: Лож+ись сп+ать.
РУЛА: Н+е мог+у,
ДИКТОР: отвеч+ает Р+ула.
РУЛА: Сейч+ас сл+ишком х+олодно, и мн+е меш+ает +этот г+ул.
АЛЕКСАНДР: Г+ул.
ДИКТОР: Алекс+андр ненад+олго всл+ушивается. Он+а прав+а. Звук ид+ёт из тунн+еля.
ДИКТОР: Тунн+ель оказ+ался +узким — ширин+ы едв+а хват+ает, чт+обы челов+ек прол+ез ч+ерез нег+о б+оком. На земл+е у вх+ода и д+альше вгл+убь дов+ольно мн+ого пыл+и и м+усора — кем бы ни б+ыли стро+ители +этого м+еста, прибир+аться за соб+ой он+и +явно не ст+али. Кр+ошечные л+ампы на ч+ёрных вит+ых провод+ах вкр+учены в потол+ок с интерв+алом в н+есколько м+етров. Св+ета хват+ает, чт+обы ув+идеть, к+ак тунн+ель ух+одит как м+инимум на д+есять м+етров вн+из, после чег+о изгиб+ается и тер+яется из в+ида.
РУЛА: Чт+о, по-твоем+у, нах+одится вниз+у?
ДИКТОР: спр+ашивает Р+ула.
АЛЕКСАНДР: Скор+ее всег+о, ш+ахта. +Или археолог+ические раск+опки. Р+ула
ДИКТОР: Р+ула зажиг+ает ф+акел и начин+ает спуск+аться, соскреб+ая с об+еих ст+ен к+аменную кр+ошку в поп+ытке удерж+ать равнов+есие.
РУЛА: Я верн+усь через н+есколько мин+ут.
ДИКТОР: Алекс+андр исп+ытывает отч+ётливо трев+ожное ощущ+ение, что ем+у уж+е довод+илось в+идеть под+обное в кин+о.
АЛЕКСАНДР: Внутр+и м+ожет б+ыть оп+асно. Т+ам могл+о произойт+и обруш+ение.
ДИКТОР: Р+ула продолж+ает идт+и впер+ёд и вск+оре исчез+ает из в+ида.
РУЛА: Я ск+оро верн+усь.
ДИКТОР: Слов+а отда+ются +эхом от ст+енок тунн+еля.
ДИКТОР: Алекс+андр, щ+урясь, вгл+ядывается в темнот+у. Полмин+уты он бр+одит по пещ+ере, зас+унув р+уки в карм+аны. Зат+ем, в+ыругавшись, доста+ёт из вещмешк+а ещ+ё од+ин ф+акел и спуск+ается сл+едом за Р+улой.
ДИКТОР: Преодол+ев тридцать м+етров +узкого тунн+еля, Алекс+андр, жм+урясь, ок+азывается посред+и подз+емного корид+ора, освещ+ённого флюоресц+ентными л+ампами. Ст+ены здесь в+ыкрашены серов+ато-зел+ёной кр+аской, потол+ок н+изко навис+ает н+ад голов+ой. Спр+ава корид+ор зак+анчивается пр+очной дерев+янной дв+ерью с небольш+им ок+ошком из арм+ированного стекл+а, за кот+орым не в+идно ничег+о, кр+оме темнот+ы. Сл+ева он т+янется чуть д+альше, после чег+о свор+ачивает напр+аво и углубл+яется внутрь гор+ы. Пох+ожие двер+и располаг+аются напр+отив вх+ода в тунн+ель и ср+азу з+а угл+ом. На пол+у вал+яется огр+омная механ+ическая др+ель и ц+елая гор+а из обл+омков — наст+олько больш+ая, что Алекс+андру прих+одится перелез+ать ч+ерез не+ё, чт+обы пройт+и д+альше.
АЛЕКСАНДР: Р+ула?
РУЛА: +О, ты зд+есь,
ДИКТОР: крич+ит Р+ула.
РУЛА: Мне к+ажется, +это ст+арая сов+етская лаборат+ория!
АЛЕКСАНДР: Н+ам т+очно не ст+оит зд+есь остав+аться. Чт+о, +если м+ы не одн+и?
РУЛА: Зд+есь никог+о н+ет. Сл+ушай. +Это пр+осто г+ул. Скор+ее всег+о, ег+о изда+ёт ст+арый генер+атор.
ДИКТОР: Р+ула т+янет Алекс+андра впер+ёд, и он неох+отно сл+едует за н+ей по корид+ору.
ДИКТОР: Пох+оже, что вс+е флюоресц+ентные тр+убки л+ибо не раб+отают, л+ибо мерц+ают.
АЛЕКСАНДР: Т+о есть кт+о-то постр+оил вс+ё +это в пр+ошлом год+у?
РУЛА: Нет, скор+ее всег+о, +этому м+есту уж+е не одн+о десятил+етие. Но нед+авно кт+о-то прор+ыл сюд+а х+од.
АЛЕКСАНДР: Так почем+у же генер+атор до сих п+ор не загл+ох?
ДИКТОР: спр+ашивает Алекс+андр.
РУЛА: Потом+у что ег+о перезапуст+ил т+от, кто прор+ыл тунн+ель, гл+упенький.
ДИКТОР: Алекс+андр на мгнов+ение остан+авливается у ч+ерно-ж+ёлтой предупрежд+ающей л+енты на пол+у. Л+ента т+янется ч+ерез весь п+ол, ид+ёт по ст+енам и потолк+у, образ+уя з+амкнутое кольц+о, окруж+ающее корид+ор. Втор+ое так+ое ж+е кольц+о нах+одится чуть д+альше, прим+ерно в десят+и сантим+етрах от п+ервого. На пол+у и потолк+е м+ежду двум+я л+ентами располаг+аются +узкие металл+ические р+ельсы; внутр+и к+аждой из ст+ен видн+еется кр+ай т+олстой металл+ической плит+ы. Н+а примык+ающей к л+енте стен+е Алекс+андр замеч+ает п+ару м+аленьких кл+авишных пан+елей, на к+аждой из кот+орых им+еется больш+ая кр+асная кн+опка с в+ыведенной сн+изу трафар+етной предупрежд+ающей н+адписью. +Это защ+итная дв+ерь, кот+орая сейч+ас задв+инута внутрь стен+ы.
ДИКТОР: Не зам+етив, что он останов+ился, Р+ула мин+ует ещё н+есколько т+ёмных двер+ей и завор+ачивает за +угол. Сл+едом разда+ётся е+ё кр+ик. Алекс+андр беж+ит к ней и т+оже крич+ит, ув+идев прислон+ившийся к стен+е скел+ет.
ДИКТОР: Труп с+ерый, и уж+е усп+ел пор+ядком разлож+иться. Б+ыло бы непр+осто определ+ить ег+о п+ол, не б+удь на н+ём т+олстого св+итера — с+удя по всем+у, мужск+ого разм+ера — с кошм+арным сочет+анием цвет+ов. Т+ёмные бр+юки, очк+и с т+олстыми ст+ёклами, деш+ёвые час+ы.
РУЛА: У нег+о в рук+е пистол+ет,
ДИКТОР: замеч+ает, приход+я в себ+я, Р+ула.
РУЛА: Он пыт+ался себ+я защит+ить. Смотр+и. У нег+о в св+итере больш+ая д+ырка. А н+а стен+е пятн+о. Ег+о кт+о-то застрел+ил. Охрен+енно больш+ой п+улей.
АЛЕКСАНДР: Зд+есь?
ДИКТОР: Алекс+андр д+олго оц+енивает ситу+ацию испыт+ующим взгл+ядом. Стен+а позад+и тр+упа с+ерая, и +это отлич+ает е+ё от тошнотв+орного бл+едно-зел+ёного цв+ета, в кот+орый в+ыкрашен в+есь остальн+ой к+омплекс. С+обственно говор+я, в+ид +этой стен+ы нав+одит на м+ысль, что р+аньше здесь б+ыло продолж+ение корид+ора, но зат+ем ег+о изол+ировали. Теп+ерь на +этом м+есте ост+алась всег+о одн+а полос+а ч+ерно-ж+ёлтой л+енты с распол+оженными за н+ей углубл+ениями в ст+енах, пол+у и потолк+е, а д+альше
ДИКТОР: сплошн+ой бет+он.
ДИКТОР: Р+ула д+елает сн+имок, восп+ользовавшись к+амерой Алекс+андра.
РУЛА: +Он здесь не м+еньше десят+и л+ет,
ДИКТОР: замеч+ает он+а.
РУЛА: Сюд+а.
ДИКТОР: Алекс+андр поним+ает, что Р+ула ид+ёт вдоль с+инего пром+ышленного к+абеля, протян+увшегося ч+ерез п+ол к+омплекса.
РУЛА: Я хоч+у в+ыяснить, куд+а он вед+ёт,
ДИКТОР: объясн+яет он+а.
ДИКТОР: Он+и прох+одят м+имо ещ+ё дв+ух т+ел — на +этот р+аз од+етых в во+енную ф+орму сов+етского образц+а и распласт+авшихся на пол+у с леж+ащими неподал+ёку пулем+ётами. Р+ула едв+а не поск+альзывается н+а стр+еляных г+ильзах. Она д+елает ещё н+есколько сн+имков мр+ачной, пох+ожей н+а лабир+инт, б+азы. Продвиг+аясь д+альше, он+и сн+ова то т+ут, то там в+идят ост+авленное н+а пол+у ор+ужие. Раск+иданные повс+юду докум+енты. Бр+ошенные пенопл+астовые стак+анчики из-под к+офе. Кр+угом полн+о п+ыли, и вит+ает з+апах засто+явшегося в+оздуха. Алекс+андр наклон+яется, чт+обы подобр+ать ксерок+опию как+ого-то докум+ента. Т+екст вполн+е чит+аем, но разобр+аться в нём соверш+енно невозм+ожно. Сл+ишком мн+ого на+учной и во+енной терминол+огии.
АЛЕКСАНДР: В +этом докум+енте +есть рис+унок. На в+ид
АЛЕКСАНДР: больш+ое яйц+о.
РУЛА: Ал+екс, а в+он н+а ту шт+уку он+о пох+оже?
ДИКТОР: Р+ула вперед+и, у сл+едующей T-+образной разв+илки.
ДИКТОР: +Он беж+ит к ней и, взглян+ув туд+а же, куд+а см+отрит Р+ула, ошар+ашенно замир+ает на м+есте. На пол+у в+ыпуклыми гр+удами мет+алла леж+ат гр+убо п+огнутые и разл+оманные противовзрывн+ые двер+и, букв+ально ус+ыпанные разноцв+етными зн+аками — кр+асно-б+елыми, б+ело-с+иними, черн+о-ж+ёлтыми. Вним+ание. Неоп+ознанный объ+ект. Вним+ание. Неизв+естная угр+оза. Р+иск радиаци+онной оп+асности. Р+иск биолог+ической оп+асности. Р+иск мемет+ической оп+асности. Позад+и нах+одится испещр+ённый предупрежд+ениями +арочный про+ём — т+очно так+ой же, к+ак и в люб+ом друг+ом м+есте +этого к+омплекса, — а за н+им — огр+омный куб+ический б+ункер м+етров дв+адцать п+ять ширин+ой.
ДИКТОР: В ц+ентре б+ункера, подв+ешенное на сл+ожной констр+укции, отч+асти состо+ящей +из об+ычных стро+ительных лес+ов, а отч+асти — +из объ+ёмистых гидравл+ических амортиз+аторов, — располаг+ается зерк+альное яйц+о. Он+о п+олностью бесцв+етное(и л+ишь отраж+ает цвет+а окруж+ающей обстан+овки), удерживается в вертикальном полож+ении, а его разм+ера к+ак раз хват+ает дл+я того, чтобы внутр+и помест+ился к+окон с+о взрослым мужч+иной. Св+ерху на нег+о св+етят два прож+ектора, кот+орые отраж+аются аккур+ат в глаз+а Алекс+андра и Р+улы, отчег+о созда+ётся впечатл+ение, б+удто яйц+о см+отрит на н+их п+арой ослеп+ительно +ярких, немиг+ающих гл+аз.
ДИКТОР: В сл+учае ав+арии дв+ерь б+удет
ДИКТОР: закр+ыта и заблок+ирована
ДИКТОР: автомат+ически
ДИКТОР: Персон+ал, тр+ебующий д+оступа
ДИКТОР: к б+ункеру ATY,
ДИКТОР: ВКЛЮЧ+АЯ СЛ+УЖБЫ +ЭКСТРЕННОЙ
ДИКТОР: П+ОМОЩИ,
ДИКТОР: д+олжен получ+ить разреш+ение
ДИКТОР: операт+ивного ком+андующего
ДИКТОР: ВНИМ+АНИЕ: Далее в с+илу
ДИКТОР: вступ+ают сд+ерживающие
ДИКТОР: процед+уры А. И. С. З.
ДИКТОР: На пол+у к+омнаты разбр+осаны тел+а восьм+и челов+ек. Повс+юду — бр+ошенное иссл+едовательское обор+удование. Сл+ева от двер+и, в непоср+едственной бл+изости от не+ё, располаг+ается др+евний компь+ютерный термин+ал 1980-х год+ов, с навал+ившимся на нег+о скел+етом в б+елом хал+ате. Остор+ожно приближ+аясь к Рул+е сз+ади, Алекс+андр поним+ает, что в+ерхняя ч+асть помещ+ения окружен+а балк+оном, на кот+орый м+ожно подн+яться при п+омощи л+естницы — отт+уда за происход+ящим наблюд+ает ещё н+есколько мертвец+ов. Синий к+абель, вдоль кот+орого шл+а Р+ула, подключ+ён к пром+ышленной электроророз+етке, вмонт+ированной в пол к+омнаты.
РУЛА: Как д+умаешь, чт+о +это так+ое?
ДИКТОР: спр+ашивает Р+ула, зачар+ованная с+обственным отраж+ением.
РУЛА: Америк+анская сп+утниковая технол+огия? Пох+оже на продв+инутую мод+ель Сп+утника. Или пр+осто больш+ую к+аплю рт+ути.
АЛЕКСАНДР: Мн+е зд+есь не нр+авится,
ДИКТОР: замеч+ает Алекс+андр. От +этого м+еста у нег+о по к+оже полз+ут мур+ашки. Ему к+ажется, б+удто за н+им наблюд+ают, будто м+ёртвые тел+а дв+ижутся, когд+а он на н+их не см+отрит.
АЛЕКСАНДР: Н+ам н+ужно отс+юда выбир+аться.
ДИКТОР: Р+ула фотограф+ирует к+аждый зако+улок. Сн+имок яйц+а он+а д+елает дв+ажды, т+ак как в ц+ентре п+ервого из-за отраж+ённой всп+ышки оста+ётся +яркое б+елое пятн+о.
ДИКТОР: Посеред+ине оп+оры, н+а кот+орой д+ержится яйц+о, располаг+ается передвижн+ая медиц+инская к+ойка. Несмотр+я на сто+ящий р+ядом подъ+ёмник, Р+ула подним+ается к ней по л+естнице. К+ойка снабжен+а фикс+аторами для р+ук и н+ог, изгот+овленными из к+ожи и овч+ины. Фикс+аторы раз+орваны. Сб+оку от кат+алки распол+ожена платф+орма, по-в+идимому, предназн+аченная для врач+а, раб+отающего с леж+ащим на н+ей паци+ентом. Т+ам же сто+ят дв+а балл+она — предполож+ительно с кислор+одом +или з+акисью аз+ота, — к кот+орым подсоедин+ён дл+инный шл+анг с пл+астиковой м+аской н+а конц+е. П+о друг+ую ст+орону кат+алки нах+одится яйц+о — р+овно т+ак, чт+обы паци+ент м+ог своб+одно помест+ить вн+утрь нег+о сво+ю р+уку. При усл+овии, что +это возм+ожно. Б+олее вним+ательный осм+отр пок+азывает, что фикс+аторы для р+ук на +этой сторон+е кат+алки ост+ались ц+елыми.
ДИКТОР: Наклон+ившись впер+ёд, Р+ула лег+онько щ+ёлкает по яйц+у п+альцем, и он+о изда+ёт л+ёгкий ст+ук, поглощ+ая б+ольшую часть зв+ука, к+ак сплошн+ой кус+ок к+амня.
АЛЕКСАНДР: Р+ула, эта шт+ука в кров+и,
ДИКТОР: неож+иданно замеч+ает Алекс+андр. Р+ула д+елает ш+аг наз+ад. Алекс+андр пр+ав. Из яйц+а, р+овно т+ам, где нах+одится кат+алка, торч+ит к+ость; стр+уйка зас+охшей кр+ови т+янется вд+оль ег+о обол+очки до н+ижнего конц+а, в тен+и кот+орого скрыв+ается т+ёмная, шир+окая л+ужа.
РУЛА: Т+о есть кт+о-то зас+унул туд+а свою р+уку, и и +им пришл+ось отпил+ить
ДИКТОР: начин+ает б+ыло Р+ула.
АЛЕКСАНДР: вся к+омната в кров+и.
ДИКТОР: Алекс+андр повор+ачивается и неож+иданно начин+ает вним+ательнее разгл+ядывать ст+ены. +Он б+ыл сл+ишком сосредот+очен на яйц+е. Возм+ожно, ег+о зр+ительная кор+а пр+осто спис+ала вс+ё на поврежд+ения от вод+ы
ДИКТОР: отсло+ившиеся об+ои или вр+оде тог+о. Одн+ако под+ушка на кат+алке в+овсе не кр+асного цв+ета, он+а зал+япана кр+асными п+ятнами; на кр+упных наст+енных пан+елях к+ое-где видн+ы насто+ящие взр+ывы, б+удто их кт+о-то обр+ызгал кр+аской, а под мн+огими тел+ами
ДИКТОР: зас+охшие т+ёмно-кр+асные т+ени.(Присмотр+евшись вним+ательнее, Ал+екс в+идит по м+еньшей м+ере дв+е раздробл+ённых б+едренных к+ости и рук+и, сл+оманные под так+ими угл+ами, о кот+орых б+ольно д+аже под+умать. Мал+о тог+о, д+аже торч+ащая из яйц+а кость в+ыглядит т+ак, б+удто е+ё отлом+или, вм+есто тог+о, чт+обы аккур+атно отр+езать пил+ой). Кров+авые подт+ёки т+янутся с балк+онов, от н+екоторых из леж+ащих там тр+упов, где кр+овь, скор+ее всег+о, скоп+илась и перелил+ась через кр+ай; н+есколько п+ятен поп+али д+аже на прож+екторы, подв+ешенные на цеп+ях в двадцат+и м+етрах от п+ола. Мест+ами видн+еются кров+авые отпеч+атки н+ог.
ДИКТОР: В челов+еческом т+еле сод+ержится дов+ольно мн+ого кр+ови, но он+а не нах+одится т+ам под выс+оким давл+ением.
ДИКТОР: Когд+а Алекс+андр встреч+ается взгл+ядом с Р+улой, сомн+ений н+е оста+ётся: он+а, након+ец-то, начин+ает поним+ать суть происход+ящего. Р+ула п+ервой добир+ается до в+ыхода и мч+ится по корид+ору, вн+овь сл+едуя вдоль леж+ащего на пол+у с+инего к+абеля. На бег+у Алекс+андр замеч+ает разв+ешанные т+о зд+есь, т+о там зел+ёные зн+аки авар+ийного в+ыхода. Когд+а он+и сн+ова ок+азываются у T-+образного перекр+ёстка, где б+ыл н+айден п+ервый скел+ет, с+иний к+абель завор+ачивает впр+аво, туд+а, отк+уда он+и и пришл+и, в то вр+емя как свет+ящиеся бег+ущие челов+ечки на зел+ёных зн+аках ук+азывают нал+ево, в ст+орону м+ёртвого уч+ёного и з+алитого бет+оном корид+ора.
РУЛА: Д+умаю, в+ыход т+ам,
ДИКТОР: ук+азывает Р+ула.
АЛЕКСАНДР: Зн+аю,
ДИКТОР: отвеч+ает Алекс+андр.
АЛЕКСАНДР: +Он пыт+ался сбеж+ать, откр+ыл защ+итную дв+ерь б+ункера и обнар+ужил за н+ей ст+ену из сплошн+ого бет+она. Когд+а о происш+ествии ст+ало изв+естно, вс+ех запеч+атали внутр+и к+омплекса. Чт+обы удерж+ать +это н+ечто п+од земл+ёй.
РУЛА: Как+ое н+ечто?
АЛЕКСАНДР: Пр+осто бег+и,
ДИКТОР: говор+ит Алекс+андр.
АЛЕКСАНДР: Бег+и. +Этого я зн+ать не хоч+у.
ДИКТОР: Они в сп+ешке преодолев+ают посл+едние, т+усклые и гр+язные корид+оры. Он+и огиб+ают гр+уды ч+ёрных и п+ыльных обл+омков, отк+олотых от г+орного масс+ива и, након+ец, достиг+ают вх+ода в тунн+ель, где вс+ё ещ+ё гор+ит кр+ошечная ж+ёлтая л+ампочка, ук+азывающая п+уть на пов+ерхность.
ДИКТОР: Нагн+увшись, Алекс+андр доста+ёт из гр+уды камн+ей электр+ическую др+ель.
АЛЕКСАНДР: Р+ула,
ДИКТОР: говор+ит он, пок+азывая ей инструм+ент как р+аз в тот мом+ент, когд+а он+а уж+е собир+ается нырн+уть в тунн+ель и приступ+ить к подъ+ёму. +Он подним+ает др+ель и од+ин р+аз нажим+ает на кн+опку п+уска. Пиииииииииииэээээууууу.
АЛЕКСАНДР: В+от за +этим к+абелем м+ы и шл+и.
ДИКТОР: Когд+а он+и достиг+ают вх+ода в тунн+ель, рассв+ет уж+е минов+ал. С+олнце направл+яет сво+и ор+анжевые луч+и прямик+ом в пещ+еру, слеп+я глаз+а и вырис+овывая ч+ёткие т+ени на вн+утренней стен+е. +Утренний в+оздух нес+ёт с собой св+ежесть, и от нег+о д+аже стан+овится тепл+ее; отс+юда глаз+ам Алекс+андра и Р+улы открыв+ается прекр+асный обз+ор на всю г+орную дол+ину, раск+инувшиеся за е+ё пред+елами равн+ины и д+аже г+ород Сколи+ава, от кот+орого +их отдел+яют полдн+я п+ешего пут+и.
ДИКТОР: Д+альше оста+ётся т+олько спуск+аться.